[음악]
창세기 39장 1절에서 6절
요셉 의 대변신
[음악]
형제들에게 버림받고 이집트로 팔려간
요 색
그는 이집트 경우 대장에 종이 되는데
주인으로부터 엄청난 신뢰를 봤습니다
이기적이고 판단력이 흐렸던 요셉이
이렇게 대변신을 하게 된 것은 웃은
이유 때문인가
역경과 고통이라는 현실을 체험했기
때문입니다
으
아버지의 비호 와 편 의 안에서
우물안 개구리처럼 살았던 요셉은
아무런 보험 아 없는 현실 안에서
자신이 어떻게 살아야 하는지를
절절하게 깨달았던 것입니다
그러나 요셉이 그렇게 쉽게 깨달음을
얻은 것은 아닙니다
아마도 절망감과 우울감 때문에 죽고
싶은 순간이 한두번이 아니었을
것입니다
그러나 요셉은 자기 자신을 파괴하지
않고 자기를 잘 달려 난 사람입니다
즉 문어 지려는 마음을 잘 버티고
때를 기다리는 성숙한 마음을 가지려고
필사 적인 노력을 한 것입니다
요셉의 이런 노력은 자체 식음 참
같은 인생 으로 마감 했을지도 모르는
자기 인생을 더 좋은 것으로 만들어
놓는 뒷심을 발휘 합니다
세상의 모든 일들은 우리가 알지
못하는 거미줄 같이 서로 엮어진 실로
다양한 원인과 이유들이 관여되어
일어납니다
우리는 그 가운데에 자신에게 가장
유리하다 싶은 이유 를 둘러 들기
쉽습니다
그러나 우리 삶에는 처음부터 정답이
없습니다
결과에 대한 설명 많이 있을 뿐이지요
하지만 정답이 없다는 것과 의미가
없다는 것은 다릅니다
정답이 없더라도 의미는 있을 수
있습니다
그리고 정답과 의미가 반드시 일치하는
것은 아닙니다
그래서 마음에 공부하는 사람들은 삶의
문제에 정답을 푸는 것이 아니라
타협의 여지를 남겨 둡니다
그래야 심리적 유연성을 가지고 더
깊은 공부를 할 수 있는 것입니다
우리 삶에는 단 맛도 있고 승마 또
있습니다
불평만 늘어놓으면 그 손에는 우리
자신이 볼 뿐입니다
이런 식의 삶은 2분법적 세계
달면 삼키고 쓰면 뱉어내는 유아적
단계의 삶의 지나지 않습니다
수잔 코바 서는 스트레스 기간에
사람을 지탱해 주는 세 가지 자질을
도전
몰입 통제 라고 했습니다
도전정신은 변화 위기를 위협 이라기
보다는 일종의 모험 으로 여기게
합니다
통제는 외부 상황을 통제할 수 없다
하더라도 그 일에 대한 대처 방식을
언제든지 통제할 수 있다는 것입니다
즉 고통은 피할 수 없는 것일지라도
불에 는 선택사항 이라고 생각할 수
있는 것이 통제 입니다
몰입은 위기와 고난을 긍정적인 틀로
변화 시켜 주면 가치 있는 일에
몰입하는 으로서
힘든 시기에도 성장할 수 있습니다
요셉은 내적으로 이 세가지 자원을
갖은 사람이었습니다
이 내적 자원은 사람에게 네 가지
능력을 부여해 준다고 합니다
지침 지혜
안정감 역량 입니다
g 치밀한 우리 인생의 방향을 인도해
주는 길잡이 를 뜻합니다
지침은 매 순간에 의사 결정과 행동을
좌우하는 표준 원칙 그리고 규범에서
나옵니다
이 내적인 감시 장치는 우리의 양심
으로 작용합니다
지침을 선상 최하단 은 이기적이고
감각적인 생활 양식에서 기인합니다
중간 지점은 사회적 양심의 발달을
뜻하는데 이는 사회의 제도나 전통
혹은 인간관계 위주의 생활에서
나옵니다
최상단에 는 영적인 양심이 위치해
있으며 여기에서의 지침은 영적인 같이
들에 의해 인도되는 데
앞서 설명한 3가지 자원은 높은
수준의 지침을 제공합니다
지혜란 인생을 보는 슬기로운 시각과
균형 유지에 감각에서 나오는 데
다양한 개최 들과 원칙들이 어떻게
상호 관련되고 적용되는지 에 대한
이해력 입니다
지혜는 판단하고 분별하고 이해하는
능력을 모두 포함합니다
지헤 선상 최하단에 는 부 정확한
지도와 있으며 거기서는 사람들이
왜곡되고 불안전한 원칙들에 의해 사고
하게 됩니다
상단으로 더 올라갈수록 우리는 보다
이상적인 경지 에 근접하게 되는
동시에
현실적이고 실제적인 접근 방법을
터득할 수 있습니다
진정한 기쁨을 일시적인 쾌락과 구별할
수 있는 능력이 생기는 것입니다
역량 이란 행동할 수 있는 능력 즉
어떤 것을 성취하는 힘과 용기를
말합니다
영양은 우리가 어떤 선택과 결정을 할
때 반드시 필요한 에너지 입니다
그것은 또한 깊이 몸에 벤 습관들을
극복하고 더 낫고 보다 효과적인
습관들을 개발할 수 있는 능력도
포함합니다
역량의 산 상 하단 에 속하는
사람들은 기본적으로
무기력하고 불안정하며 상황의 변화에
따라 이리저리 좌우되며 주위환경 및
다른 사람들에게 매우 의존적 입니다
상단에 위치한 사람들은 비전과
스스로를 계획을 가지고 자신의 인생을
살아갑니다
이들의 삶은 외부 여권이 아니라
능동적인 자신의 결정에 의해
선택됩니다
이들은 자신의 생각이나 행동 뿐만
아니라
감정이나 기분 태도 등도 스스로
책임질 줄 압니다
안정감 이란 우리가 가지고 있는 같이
의식 자기 정체성 정서적 안정
자존 의식 및 개성의 강도를
의미합니다
물론 안정감에 도 그 정도가 있습니다
안정감 의 선상 한쪽 끝에는 고도의
본질적인 가치의식이 있는가 하면 다른
쪽 끝에는 극도의 불안 정감이
위치합니다
후자의 경우 개인의 삶은 온갖
변덕스러운 외부 세력의 작용 에
시달리게 됩니다
신학적인 표현을 하자면
인간의 성과 속 사이에서 사는 것이
인간인데
3가지 이 내적 자원은 사람으로
하여금 속을 멀리하고
정신적으로 성스러운 영역으로 가게
한다는 것입니다
그런 의미에서 야곱의 변신은 우리에게
시사하는 바가 있습니다
안정감 지친 지혜 역량 이라는 4가지
요소는 상호 의존적 입니다
이 4가지 요소가 한데 어울려 조화를
이룰 때 우린 고매한 인격 균형 잡힌
성품 그리고 아름답게 완성된 인간을
기대할 수 있는 것입니다
woo 5
으
woo 으